本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用,更多中日雙語字幕,請登錄www.kamigami.org
日聽:大海、KING    翻譯:kuma、小江    校對:Syura    軸:月執   壓製:娜夏
你此行的目的是什麼
What's the purpose of your visit
他在說什麼
なんって言ってる
觀光
Sightseeing
喂
おい
喂 你要帶我去哪裡
おい どこへ連れてく気だ
跟我來就知道了 我們要坐那輛巴士 快點
ついてくりゃ分かる あのバスだ 乗るぞ 急げ
等等 喂！
待て おい
無法放棄的事情 是曾經努力奔跑的結晶
諦めきれないことは駆け抜けた時の結晶で
笑って最後迎えるなら
如果可以笑著迎來結局
僕はもう 間違わないだろう
我想我便不會再犯錯
澄み渡るこの場所で
在這萬里晴空之下
空へ舞う鳥の影に気づき始めてたんだ
發現朝著天空飛翔的鳥兒影跡
たった一つのこと 明確な記憶へと
心中掛念的唯一 化作鮮明的回憶
変えていける
越來越清晰
留まることをやめた僕らは
我們不再停滯不前
互の扉 開け放ってく
向彼此敞開心扉
渇いた風に 今日が染められ
乾爽的微風裡 色彩繽紛的今天
僕らの瞳に陽射しが飛び込んだ
我們的瞳孔中 燦爛陽光熠熠生輝
Stay cool
He'll be fine I'll be alright too
you can always come back home
when standing up to te eternal fame
don』t be afraid to go  holding
12Fr 異鄉的附加賽
小遙去澳大利亞了嗎
ハルちゃん オーストラリアに行っちゃったの
真不知道他在想什麼
意味が分からない
凜學長也是 為什麼突然把他帶走
凜さんも何故また突然そんな
確實 我之前找凜談過遙的事情
確かに凜にはハルのことを相談したけど
但我也沒想到他會把遙帶去澳大利亞
俺もまさかオーストラリアに連れていくなんて思わなかった
他到底為什麼…
一体どんな目的があって
誰知道呢
さぁ
我也不明白
それは俺にも分からない
但是 這對遙來說一定會是場特別的旅行
だけど きっとハルにとって特別な旅になるって
我相信他
俺は信じてる
希望小遙能夠振作起來回到這裡
ハルちゃん 元気になって帰ってくるといいな
凜
喂 凜
おい 凜
遙
ハル
我買喝的來了
飲みもん買ってきた
你怎麼了
どうかしたか
你別一聲不吭就走掉啊
勝手にどっかいくな
抱歉
悪い
上次比賽的時候也是
この前の大会の時も
難道你都沒有夢想嗎
お前には夢ってもんがないのかよ
不懂的人是你
分かってないのはお前だ
我忽略了你的想法 一味地把自己的意願強加給你
お前の気持ちを無視して 一方的に気持ちを押し付けちまった
對不起
悪かったな
但是 我還是希望你能明白一點
けど これだけは分かってほしい
我一直 都很崇拜你
俺はずっとお前に憧れてきたんだ
說出來輕鬆多了
すっきりした
我們走吧
んじゃ いくか
去哪兒
どこへ
你不用那麼擔心啦
そんな不安そうな顔するなよ
我帶你來澳大利亞 是因為有些東西無論如何也想讓你看看
オーストラリアにお前を連れてきたのはどうしてもみせたいものがあったからだ
不過那要等到明天
けど それは明日だ
今天我們先…
今日のところは先ず…
怎麼樣
どうだ
在有海的地方 你也會覺得很安心吧
海があるところなら お前も落ち着くだろう
走吧
行こうぜ
我沒心情
そんな気分じゃない
得了吧 是誰平時一看見海就迫不及待地開始脫衣服來著
なんだよ いつもすぐ脱ぎ始めるのはどこのどいつだ
要你管
うるさい
我一開始以為你一定不會和我來這裡的
こっちに来る時もお前は絶対断るかと思ったけど
沒想到你真跟我來了
よくついてきたよな
出什麼事了嗎
なんかあったのか
沒什麼
べつに
只是不想待在那裡
ただ あそこにいたくなかったから
你和真琴吵架了嗎
真琴と喧嘩でもしたか
還真被我猜中了啊
図星かよ
吵架算什麼啊 我和宗介也經常吵
喧嘩くらいなんだよ 俺なんて宗介としょっちゅうしてるぜ
好涼
つめた…
我…
俺は…
是第一次
初めてだった
說起來 真琴那傢伙 好像已經決定好畢業去向了
そういや 真琴のやつ 進路 決めたみたいだな
他還說過想早點告訴你呢
お前にも早く伝えたいって言ってたぜ
有沒有覺得 這樣注視著大海 心情就平靜了很多
こうやって 海見てるだけで なんか心がおちつかねぇか
我剛來到這個國家的時候
俺も初めてこの国に来た時
看到這片海 心裡也是一下子輕鬆了好多
この海を見てなんだかホッとしたんだ
雖然當時誇下海口離開了日本
でかい口叩いて 日本を飛び出してきちまったけど
初來乍到心裡卻也是充滿了不安
最初は不安で一杯だった
陌生的國家 陌生的城市
知らない国 知らない町
語言不通
言葉も碌に通じねぇ
觀迎你 凜 很高興你與我們一起生活
Welcome Rin.We're glad you're staying with us
上車吧 孩子
Here,hop inside the car,son
雖然曾預料到會有這些困難
そんなのは 初めからわかってたことだけど
來到這片海邊時 心情一下子就變輕鬆了
この海に来たら 気が楽になった
在這片海的對面 有遙和宗介
この先には ハルや宗介がいる
有我的同伴
俺の仲間がいる
我覺得我們是連在一起的
繋がってるって思ってな
對了 還沒有跟你好好說過吧
そういや これまでちゃんと話したことなかったよなぁ
我在澳大利亞的事情
オーストラリアのこと
我叫松岡凜
My name is Rin Matsuoka
雖然名字聽起來像個女孩 可我是個男生
Name sound like girl, but I am boy
很高興認識你們
Nice to meet you
請！
Please！
咦…
あれっ
我住在寄宿家庭裡 每天上下學
こっちじゃ ホームステーしながら学校に通った
我非常喜歡的一句名言就是
One of my favorite saying is
入鄉隨俗
When in Rome do as the Romans do
一開始連語言都不通 費了不少勁
最初のうちは 言葉も良くわかんねぇで苦労した
我是說 我的學校裡有一棵櫻花樹
So my school have big sakura tree
你們知道嗎
You understand
櫻花…cherry blossom
Sakura…cherry blossom
櫻花
Sakura
白天上課
昼間は授業を受けて
放學之後就去教練那裡接受訓練
学校が終わったら コーチの元でトレーニングを受ける
凜 他們想和你在水中比一比
Rin they want you in the water
那裡聚集了來自世界各國的高手
あっちには世界中から集まったすげぇ奴がたくさんいた
雖然我在日本游得算快的
日本でちょっと早かったからって
在這邊卻實在算不了什麼
こっちじゃ全然大したことねぇ
我第一次碰壁了
俺は 始めて壁にぶち当たった
越游越能看出我和周圍人的差距
泳げば泳ぐほど 周りとの差を見せ付けられる
我就在想 我只有這麼點能耐嗎
俺はこの程度の力しか出せないのか
即使努力我也贏不過天才嗎
努力しても天才には勝てないのか
夢想只能是夢想嗎
夢は夢なのか
不要說了
もういい
我已經知道我在岩鳶的時候
俺が岩鳶にいる間
你在這邊見識了很多東西 經歷了很多事情
お前は色んなものを見て色んな経験をしたことだけは分かった
我還想帶你去個地方
もう一つ 寄りたいところがあるんだ
天啊 是凜
Oh,my goodness.it's Rin
歡迎回來
Welcome back
孩子 你過得怎麼樣
How have you been son
在日本還好嗎
How are things back in Japan
我過得很好 拉塞爾
I've been doing well.Russell
天哪 你長高了不少啊
My,how you've grown
那是因為我每天都在游泳啊
That's because I've been swimming every day
每天？你那麼喜歡游泳嗎？
Every day?You love it that much?
當然
Yes
還是和你的老搭檔游嗎
Still swimming with that old mate of yours
你說的是他的朋友遙吧
Oh you're talking about his friend Haruka
遙？
Haru
凜 那位是你那個叫遙的朋友嗎
Rin,is that your friend Haru
對啊
Yeah
遙 別在那兒傻站著 過來啊
ハル 突っ立ってないで こっちこいよ
這是當年寄宿的時候照顧過我的拉塞爾和洛莉夫婦
ホームステーでお世話になったRussellとLoriだ
喂 凜 我…
おい 凜 俺は
你好啊 遙
G'day Haru
我叫拉塞爾 很高興認識你
I'm Russell.Glad to know you
我叫洛莉
And I'm Lori
凜經常提到你
Rin's told us all about you
很高興見到你們
Nice to meet you
我叫七瀨遙
My name is Haruka Nanase
維尼好像也很喜歡你呢
Winnieもお前のこと気に入ったみたいだぜ
歡迎來到澳大利亞 遙
Welcome to Australia.Haru
歡迎你 遙
Welcome.Haru
晚飯做好了 遙 過來吃飯吧
Dinner's ready Haru.Please come in
快吃吧 不用客氣
Please start.Have as much as you like
謝謝
Thank you
遙和你說的一模一樣
Haru's just as you described him Rin
酷酷的性格 水一般清澈的眼睛
A cool attitude and eyes clear as water
親愛的 你說的沒錯
You're right love
他們說你眼睛像水一樣清澈 很酷
お前の目が水みたいに澄んで クールだとよ
凜說你只游自由泳
Rin says you only swim free
遙 你只游自由泳嗎
Haru,you only swim free
是 是的
Y-Yes
是真的啊
So it's true
為什麼他們連這些事都知道
なんでそんなことまで知ってるんだ
這個嘛…
あ… それは
遙 凜他真的很佩服你
Rin really looks up to you Haru
每次他談起你 總是充滿了欽佩
Every time he talked about you,he was always full of admiration
現在別說這個嘛…
Hey now
喂 他們在說什麼
おい なんって言ってるんだ
你聽不懂也沒關係的
べつにいいだろう
有關係
よくない
就是說我和他們提過你
ま 俺がハルの話をしてたってことだ
總之你過得很好我們就放心了
Anyway We're glad you're doing well Rin
有段時間你看起來有些消沈
I recall a time when you seemed a bit depressed
你們看出來了嗎
You knew about that
我和洛莉都知道你是在強顏歡笑
Lori and I knew you were just putting on a cheerful face
我和拉塞爾商量之後
Russell and I discussed it and
決定盡我們最大努力去照顧你 讓你像在自己家一樣
we did the best we could to watch over you and make you feel at home
我希望能讓你的生活裡充滿歡笑
I made sure there was lots of laughter
以及友好的交流和美味的飯菜
friendly chatting and tasty meals for you
這樣你在澳大利亞就會生活得更好
So you'd feel more comfortable here in Australia
抱歉讓你們擔心了
I'm sorry for making you both worry
好了 不說這個了
Well enough of that talk
來嚐嚐這個 遙
Dig in,Haru
我做了青花魚 你喜歡吃這個吧
I cooked some mackerel.You like it right
日本人叫它「saba」
In japanese it's called "saba"
是 是的
Y-Yes
孩子 你在日本有女朋友了嗎
So mate you got a girlfriend back in Japan
這個嘛…
That is…
我猜你也沒有
I guess that's a no
我們家凜是後知後覺的類型
Our boy Rin's a late bloomer
是啊！我還記得他以前…
Right!Remember the time he…
別取笑我了 洛莉
We don't have to talk about that Lori
現在日本是夏天吧
It's summertime in Japan now,right?
沒錯
That's right
那邊夏天很熱嗎
Isn't summer really hot there
是啊 熱得要死
Yes It's hotter than hell
凜 遙 今晚跟你們聊得很開心
Rin!Haru!Glad we got to see you boys tonight
歡迎隨時回來看我們
Please come back and visit us anytime
我會保持聯絡的
I'll keep in touch
祝你們在這兒玩得開心
Have a great stay
謝謝你們 拉塞爾 洛莉
Thanks Russell,Lori
再見
Bye
怎麼了
どうかしたか
不 沒什麼
いや なんでもない
這樣啊 那我們走吧
そうか じゃ行くぞ
你好 我用松岡凜的名字預訂了一間房
Hi,I made a reservation under the name Rin Matsuoka
歡迎光臨
Welcome
遙 護照拿來
ハル パスポート
請填寫姓名 地址 護照訊息 並在此簽名
Please fill out your name,address,passport info,and sign there
開什麼玩笑
ありえねぇだろ これ
澳大利亞人習慣這樣嗎
オーストラリアじゃこういうこともあるのか
才不是
ねぇよ
一定都是你的錯 都怪你名字像女的
きっとお前のせいだ お前が女みたいな名前だから
你的名字才像女的
お前だろ それは
都怪你
お前だろ
怪你
お前だ
怪你…嘖 現在沒空跟你爭
お前だ  って こんなことしてる場合じゃねぇ
我去一下前台
フロントいってくる
很抱歉 本店眼下無能為力
I'm afraid we can't do anything about that now
問題對我們來說很嚴重啊
We're the ones having a problem here
你們沒有別的房間了嗎
Aren't there any other rooms available
今晚爆滿了
We're full up tonight
愛住住 不住就走吧
If you don't want the room,go find another hotel
但是我們要收你取消訂單的違約金
But remember,we'll be charging you cancellation fees
不是吧
マジかよ
這是你們的錯
It's your mistake
不 違約金事項在訂房協議裡已經寫明
No.Our cancellation policy's stated in our agreement
你在下訂單的時候已經同意了
You were informed of this when you made your reservation
竟然要跟你擠一張床
ありえねぇ
睡著了就沒差 快點睡
寝れば一緒だ さっさと寝ろ
也對
それもそうだな
遙
な ハル
你還記得我說一直崇拜著你的事嗎
俺はずっとお前に憧れてきたって言っただろ
或許你已經不記得了 我卻還記得很清楚
お前は覚えてねぇかもしんねぇけど 俺は今でも覚えてる
我們初次相遇的情景
初めてハルと会った時のこと
老實說 我從沒想過自己會輸給別人
正直 他のやつに負けるなんて思ってもなかった
但是 心底的一個念頭卻轉瞬吹散了我的不甘
けど 悔しさとか一瞬で吹っ飛んで思ったんだ
「這傢伙真厲害」
「俺よりすげぇやつがいる」
「我也想像他一樣游泳」
「俺もあいつみたいに泳ぎてぇって」
所以我希望你能一直游在我前方
だから お前にはずっと俺の前を泳いで
激勵我破浪前行
俺の進む先にいつもいてもらわねぇと困るんだ
你若不在 我何以自處
じゃねぇと張り合いがねぇだろ
那次大賽的事…我記得的
俺も覚えてる その大会のこと
還記得我們在那年春季大賽上游自由泳嗎
春の大会で泳いだフリー 覚えてるか
在比賽上我們同時抵達 創下了大賽新紀錄
同着で大会新を出したあのレース
那時 我在試探你
俺はあの時 お前を試した
看看你的極限是否僅此而已
こいつは本当に ここで終わるやつなのかどうか
當我感覺到你從背後追趕上來的氣勢 終於放心了
そしたら 後ろから追い上げてきたお前の気配に 俺は確信したんだ
你果然跟我是一個世界的人
やっぱりこいつは 俺と同じ世界へ行くやつだって
遙 那時的你 心裡沒有什麼感觸嗎
な ハル お前はあの時 何か感じなかったか
你曾說過 找不到自己的夢想吧
お前 自分の夢が見つけられねぇって言ってたよな
但如果有一天你找到了 你會怎麼做
けどもし それが見つかったら どうする
到了
着いたぞ
這是…
ここは
游泳競技的國際賽場
競泳の世界大会の会場だ
走吧
行こう
遙 這邊
ハル こっちだ
這裡是各國選手角逐的地方
ここで 世界の名立たる選手達が競い合った
我想讓你親眼看看
こいつをお前に見せたかったんだ
遙 下去游一場吧
泳ごうぜ ハル
可以下去游的嗎
泳げるのか
當然了 誰都可以的
もちろんだ 誰だって泳げる
我沒帶泳褲
水着を持ってない
我借你 跟我來
貸してやるよ こっちだ
這不是國家隊嗎
ナショナルチームじゃねぇか
國家隊？
ナショナルチーム？
他們在這個池訓練
練習に使ってんだよ
我們在這兒游不會打擾到他們嗎
そんなところで泳いでいいのか
都沒有人來
誰も泳いでない
旁邊也有普通池
向こうにレジャープールもあるからな
沒兩把刷子的人 不敢湊到國家隊身邊來的
ナショナルチームの横で泳ぐ度胸のないやつは来ねぇよ
怎麼辦
どうする
嗨 夥計
Hey mate
你好啊
How's it going
Let's go
我想游泳
泳ぎたい
我想…一直在這裡…
この場所で ずっと
永遠遊下去…
泳ぎ続けたい
遙
ハル
我們也出發吧
俺達も行こうぜ
前段時間 留學時帶過我的教練給我寫信了
この間 留学時代に世話になったコーチから手紙が来たんだ
問我要不要再回澳洲試試
もう一度こっちで泳がないかって
回日本前 我打算上門拜訪
日本に帰る前にそのコーチに会って
正式申請加入他的泳隊
正式にチームに入れてもらえるよう 頼むつもりだ
雖然繞了好大一圈 我最終還是回到了這裡
随分遠回りしちまったけど 俺はまたこの場所に戻ってくることができた
這次我不會再輸
今度は負けねぇ
我要還以顏色
リベンジだ
凜
凛
我終於也…找到夢想了
俺も…見つけた
Hey！ future fish（wake wake wake wake up）
一邊清醒一邊Dreaming
目覚めながらDreaming
Yes！ future free（get get get get up）
自由自在Growing
那樣不行嗎
あれは無理かい
這可沒得商量
これは論外
排除法也用不了呢
消去法じゃ乗れないね
那就讓我看看你內心深處
それじゃ飛び切り心の奥の
發現夢想的真相吧
夢の正体見せるぜ
Give me Give me Give me Give me a break
喚起沉睡的回憶（那時候的自己）
思い出してみるんだ（あの頃の自分）
Let me Let me Let me Let me try
不受任何拘束的未來（Come on Let's go!GO!）
何からも囚われない未来（come on let's go！GO！）
強制開啟的激情划水（Come on Let's dive!DIVE!）
無理矢理 こじ開けた情熱のストローク（come on let's dive！DIVE！）
勇往直前 我們永不言敗
行けるね 負けてられないオレ達で
We can make dreams come true
從今往後 要飛得更高
ここから もっと飛ばしていくぜ
我們的潛力 今天也能輕鬆超越曖昧不清的常識
今日も 可能性は曖昧な常識を軽く超えてくれる
鬥志激昂 以更火熱的節奏
波打て もっと熱い鼓動で
哪怕命運作弄 也要抵達最高的巔峰
どんな自分でだって 最高のゴールまでたどり着ける
Never give up
Hey！ future fish（wake wake wake wake up）
一邊清醒一邊Dreaming
目覚めながらDreaming
Yes！ future free（get get get get up）
自由自在Growing
和這些夥伴們共同度過的 那無數的回憶
この仲間達と過ごした たくさんの思い出
無論何時都將銘記在心
きっといつまでも忘れない
然後我們將 邁步前行
そして僕らは 前を向いて歩き出す
邁向自己相信的未來
自分の信じた 未来に向かって
下集 最初的永恆夏日
次回 はじまりのエターナルサマー
與這些夥伴們共同奮鬥的 最後的夏天
この仲間達と泳ぐ 最後の夏